# 20220121 전반

## 1교시

### 개발자 환경구축 #03 - Github

혼자 쓸 때랑 조를 구성할 때를 나눠서 이야기를 할 거에요
일부 실습이 포함이 되어있고요. github같은 경우는 조별 실습이 있는데 이따가 제가 임의로 이름순으로 3명씩 묶어서 임의 조 구성을 하겠습니다.
딱 그냥 오늘 이 실습만을 위해서 구성하는거니까요 어 잠깐 뭐 실습만 같이 하시고 빨리빨리하는 것으로 그렇게 진행을 할게요
자 일단 깃이라는게 어떤건지에 대해서 이야기를 해볼게요 제가 그림에다가 이렇게 표기를 해놨는데 요걸로는 설명이 다 안되니까 그림을 그려가면서 이야기를 해볼게요

- CVS라는 시스템 -> SVN -> **Git**   
- 이 Git을 웹상에서 제공하는 서비스 -> Github.com   
- 쉽게 말하면 조별과제 할 때 작업 결과물을 취합하기 위한 웹하드;   
- 깃헙에 자료를 업로드 할 때 자동으로 merge(병합)해줌
- 업로드! 하기 전에 꼭 다운로드를 해야 함 (그렇지 않으면 오류 메세지 출력)
- 형상관리(변경이력관리)


- 깃헙에서 + 누르고 new repository 새로운 폴더 생성
- 비어있는 폴더는 업로드가 안돼요.

#### 업로드 방법

- 우선 cmd로 해당 작업 폴더로 이동한다.
- 업로드 대기 상태로 만든다.
  - git add --all
  - git commit -m "기본 폴더 구조 조성" (메세지의 m, 간단한 코멘트)



---

- Netcape라는 웹 브라우저 --> ECMAScript 근데 너무 안팔림
- 그 때 한 참 뜨고 있던게 JAVA applet
- 이 인기에 묻어가려고 Javascript로 이름을 바꿈
- 대박을 친거지

- MS IE가 Javascript를 지원하기 시작!
- Netcape랑 MS가 의견이 달라서 JS가 서로 다르게 발전
- 그 당시 JS는 웹브라우저마다 코드가 달랐다! 

- 그걸 하나로 통일 시킨것 -> jQuery 20년간 왕좌를 차지
- jQuery를 쓴 이유는 각자 다른 브라우저에 동일한 명령어를 쓸 수 있었기 때문인데
- 현재는 크롬으로 일통되었다. -> jQuery가 필요가 많이 없다. -> VanillaJS가 주목받기 시작 -> JS 표준화=ES6로 만들고 이전의 JS를 묶어서 ES5라고 명명
- ES6부터는 IE에서 동작을 하지 않는다.



---

프로그램 명령어를 저장해 놓은 파일 = 소스코드

사용하는 프로그래밍 언어에 따라 확장자가 서로 다르다.(`*.java`, `*.js`, `*.py`, `*.cpp`)

일반적인 메모장용 텍스트파일의 확장자를 강제로 수정해서 사용한다.

---

주석문 

프로그램 소스코드 안에 명시하는 필기

소스코드에 대한 부연설명을 작성하는 용도.

한줄 전용 주석 = `//`를 명시하고 그 뒤에 주석내용을 작성한다. 여러줄을 지정해야 할 경우 모든 행 앞에 `//`가 붙는다.


```javascript
// 여기는 주석입니다.
// 여기는 주석입니다.
// 여기는 주석입니다.
```

여러줄 처리

`/*`과 `*/` 사이에 주석 내용을 작성한다. 이 안에서는 줄바꿈이 자유롭다.


```javascript
/*
여기는 주석입니다.
여기는 주석입니다.
여기는 주석입니다.
*/
```

---

하나의 파일에 html(뼈대)+CSS(옷)+ JS(동작)가 혼합되면서 코드가 복잡해지고 길어진다. (스파게티 코드)

CSS와 JS를 별도의 파일로 분리하는 것이 바람직.

---

JS파일 직접 실행 => 소스파일이 존재하는 폴더로 이동하여 cmd -> `node 파일이름`

---

JS소스코드 작성시 주의사항

1. 대소묹나를 엄격히 구분한다.
2. 줄바꿈과 띄어쓰기는 개발자가 코드를 읽기 수월하게 하기 위한 용도일 뿐 실행에는 아무런 영향이 없다.

