# 2022-01-24 필기 시작

## #04. 프로그램 소스코드가 실행되는 과정

### 1) 컴파일 언어

반드시 기계어로 컴파일 되어야만 실행시킬 수 있는 프로그래밍 언어

1. 개발자가 프로그램 소스코드를 작성.
2. 작성한 소스코드를 2진수(바이너리, 기계어) 형태로 변환 -> `컴파일(compile)`
    - 소스코드를 컴파일 해주는 소프트웨어 -> `컴파일러(compiler)`
3. `컴파일` 된 바이너리를 실행한다.
    - 한 번 컴파일 된 파일은 2진수 형태로 저장되어 있기 때문에 재실행시 컴퓨터가 해석할 필요가 없다.
    - 컴파일 된 결과물은 독립 실행이 가능한 형태이기 때문에 별다른 도구가 필요 없다.

> C, C++, Java 등

### 2) 인터프리터 언어

컴파일러를 거쳐서 기계어로 변환되지 않고 바로 실행되는 프로그래밍 언어

1. 컴파일을 거치지 않고 매 실행시마다 소스코드를 해석하는 과정이 반복적으로 수행되는 형태.
2. 컴파일을 하지 않는다는 간편함이 있기 때문에 상대적으로 배우기 쉽다. (기계어에 대한 지식 필요X)
3. 컴파일 언어보다는 실행속도가 느리다.
    - 대용량 서비스에 적용하는 것은 적합하지 않다.
4. 컴파일을 하지 않는 대신, 실행을 하기 위해 해석기가 매번 필요하다.
    - Javascript코드는 실행하기 위해서는 반드시 Node나 웹브라우저가 필요하다.

> Javascript, Python 등

#### 스크립트 언어

인터프리터 방식에서 사용하기 위해 고안된 프로그래밍 언어.


---

2진수 1개 = 1bit
            - 1bit -> 2개의 정보 --> 0, 1   
            - 2bit -> 4개의 정보 -> 00, 01, 10, 11    
            - 3bit -> 8개의 정보 -> 000, 001, 010, 011, 111, 110, 101, 100   
            - nbit -> 2의 n제곱개의 정보   

2진수를 조합해서 알파벳을 표현하려는 시도   
            - 2진수 7개면 알파벳 표현 가능 ===> **ANSI 표현법** (최초의 표준)   
            - ANSI + 부호를 위한 1bit -> 영어 + 1개국어 표현 가능 ===> **확장 ANSI** (국제 표준으로 채택)   
            - ***컴퓨터의 최소 용량 단위 1byte = 8bit***   
              - 영어, 숫자, 특수문자 -> 1byte = 한 글자
              - 한글, 한자 -> 2byte = 한 글자

---

## #05.

요즘은 다국어를 한 번에 표현하기 위해 언어를 구분하지 않고 3byte(24bit)로 한 글자를 표현 --> **UTF-8**

### ***ANSI / 확장ANSI / UTF-8 => 글자를 표현하기 위한 2진수의 조합 방법 -> encoding, 캐릭터셋***

---

- UTF-8 ->    
    - 한 글자 = 3byte = 24bit   
    - 숫자 -> 정수 = 4byte = 32bit // 숫자 표현에 한계가 있는데, 그 끝을 넘어가면 다시 처음으로 회귀 즉, ***데이터가 표현 가능한 범위를 초과하여 맨 처음 값으로 회귀하는 현상= overflow***

byte를 3개씩 묶어서 해석하면 글자. 4개씩 묶어서 해석하면 정수 ==> 몇개씩 묶느냐에 따라 정수일 수도, 글자일 수도 있다.   

## <span style="color:yellow">오늘의 메인이벤트!</span>

- 메모리에 기록된 정보(2진수 집합) -> 변수(data)
- 2진수 집합을 몇 개씩 묶어서 해석할지를 결정하는 것 -> 데이터 타입(data type) = 변수의 자료형 = data형 // 어쨌든 데이터 form 들어가는 콩글리시 아무거나 다 때려넣어도 이거!
- 컴파일 언어 = 데이터 타입 8가지
- but Javasript의 데이터 타입 = ***string(문자), Number(숫자, 정수, 실수 포함), Boolean(논리- 참/거짓), Object(복합정보, = 객체), Undefined(빈 깡통)*** -> 총 5가지
  - Object -> null, array(배열), json, function...


### <span style="color:yellow">**오늘! 1. 변수의 개념, 2. 데이터타입의 개념, 3. String/Number/Boolean은 확실히 기억하라!**</span>

---


#### 용량 단위

- 2진수 8개가 모여서 1byte
- 1byte가 1024개 모여서 1kbyte
- 1kbyte가 1024개 모여서 1mbyte
- 1mbyte가 1024개 모여서 1gbyte
- 1gbyte가 1024개 모여서 1tbyte
- 1tbyte가 1024개 모여서 1pbye(펩타바이트)

---

### 메모리로 돌아와서

- 지금부터 메모리 공간을 사용 할 것이다 라는 명령어 = var

- var 명령어를 사용해서 메모리의 특정 위치에 이름표를 붙임
  - `var a;` = 변수의 선언
- 선언된 변수에 값을 대입
  - `a = 100;` = 변수의 할당
- 이렇게 메모리에 기록되는 정보 = **변수**
- 만들어진 변수는 다른 값으로 바꿀 수도 있다.
  - `a = 200;` = 기존의 100을 지우고 200을 새롭게 기록
- 새로운 변수 등장
  - `var b = 500;` - 임의의 공간에 4칸을 잡고 b라고 지칭하고 500을 기록함. 즉, 아무 곳이나 중구난방으로 랜덤하게 위치를 잡는다 = **R**andom **A**ccess **M**emory (RAM)
    - RAM의 특징 -> 매우 빠름, 휘발성(전원 off시 다 날아감)
    - RAM과 반대 되는 것 = HDD -> RAM보다 느리지만, 비 휘발성(영구 저장)

> 여기까지가 코딩을 시작 하기에 핋요한 기본 BASE 지식입니다.

---
---
---
여기서부터 02 변수와 데이터 타입

## 2단원 / 변수와 상수

- 변수 = 데이터를 저장 할 수 있는 메모리 상의 공간

### #01. 전역 변수

프로그램의 어느 곳에서나 식별할 수 있는 변수를 의미

#### 1) 변수의 선언과 할당
변수의 선언   
- 컴퓨터 메모리(RAM) 상에 데이터를 기록하기 위해 공간을 예약하고 그 공간을 식별할 수 있는 이름을 지정하는 처리로 이해할 수 있다.
- 변수 이름 앞에 `var` 키워드를 명시하고 변수 이름을 지정
- 하나의 구문은 세미콜론으로 끝나야 함.
```
var 변수이름;
```

값의 할당
- 선언된 변수에 대입연산자 `=`를 사용하여 값을 대입하는 처리를 할당이라고 한다.
- 항상 오른쪽에서 왼쪽으로 대입
```
변수이름 = 값;
```

> 변수 선언 할 때 var 키워드가 혼란스러워요. 아까 말했듯이 JS는 메모리 상의 아무 곳에나 갖다 이름표를 적어. 즉 변수를 선언하기 위한 기능을 갖는 키워듭니다.   
> 코딩에서 어떤 기능을 갖는 단어 -> ***예약어***   
> 근데 전공하신 분들이 처음에 헷갈려 하는게 여기에 들어가는게 다 var라고 대동단결해서 될 일이 아니거든요. 왜냐면, 아까 제가 데이터타입이라는 얘기 했죠. 그게 2진수를 몇 개씩 묶어서 해석할 지 결정하는 언어라고 했죠?   
> 컴파일 언어 -> 선언할 때 데이터 타입을 명시 ex) `int a;`   
> 인터프리터 언어 -> 할당되는 값에 따라 데이터 타입이 나중에 결정 ex) `var a;`   
> 컴파일 언어와 인터프리터 언어의 차이 = 컴파일을 하는지 안하는지 / 변수를 선언할 때 선언과 동시에 데이터 타입을 잡느냐(컴파일) 아니면 나중에 대입되는 값에 따라서 데이터 타입을 동적으로 결정하는 언어(인터프리터)   
> 컴파일 언어를 접해보지 않으신 분들은 지금 한 얘기는 그냥 넘어가세요. -> C나 Java 해보신 분들은 면접 때 말 한마디는 더 할 수 있을 거에요.   

2) 선언과 할당의 통합
`var a = 200;`

> 에러메세지가 뜬다면 그걸 스크린샷 떠서 오답노트를 만들어라! 
> 프로그래머들의 지식in -> stack overflow


4) 변수이름 규칙

   1. 영어, 숫자 언더바, $기호만 사용할 수 있다.
   2. 첫 글자는 숫자로 시작할 수 없다.
      - 일반적으로 영어 소문자로 시작한다.
   3. 두 개 이상의 단어를 결합해야 할 경우 (user + weight)
      1.  user_weight(snake표기법, 변수를 정의 할 때는 잘 사용되지 않는다. 주로 CSS에서 사용)
      2.  userWeight(camel 표기법, 대부분의 프로그래밍 언어가 사용하는 일반적인 표기법))
      - 코딩컨벤션 = 회사들마다 코딩에서 어떤 식으로 규칙을 정할지 정하는 것.

5) 변수의 재선언
   - `var`로 선언하면 재선언이 가능
   - but JS말고는 이러한 기능이 불가능
   - 되도록이면 `var` 사용하지 말자

### #02. 지역변수

- ES6버전에서 새로 추가된 변수 생성방법.
- 일반적인 변수의 생성규칙

1) 변수 선언, 할당

  선언
  - `let`키워드를 사용하여 선언
  ```
  let 변수이름 = 값;
  ```

3) 중복 선언 금지
   - `let` 키워드를 사용하여 선언된 변수는 중복선언 불가능.
   - `let` 키워드를 통해 생성된 변수는 일반적인 프로그래밍 언어의 규칙을 모두 따른다.

### #03. 상수
- 최초로 값을 할당한 이후 값을 변경할 수 없는 형태. (읽기전용)
- `const` 키워드를 사용
- 선언과 동시에 값이 할당되어야 함.
- 상수의 이름은 대문자만으로 구성된 스네이크 표기법을 사용하여 생성하는 것이 일반적.

### #04. 변수의 자료형 (데이터 타입)

1) 변수에 저장할 수 있는 값의 종류
   자바스크립트의 데이터 타입은 변수에 값을 할당할 때 결정된다.
  
  |타입|설명|
  |---|---|
  |number|정수와 실수를 포함하는 모든 숫자 형태|
  |string|문자열. 쌍따옴표나 홑따옴표의 쌍으로 감싼 모든 형식의 데이터|
  |boolean|논리형. true(참) 혹은 false(거짓)|
  |object|객체. 함수(function), 배열(Array), 날짜(Date), 정규식(RegExp)등을 포함한다.|
  |null|object 형의 한 종류. 나중에 핧당하기 위해 임의로 비워놓은 상태를 의미하는 특수한 값.|
  |undefined|정의되지 않음. 선언만 하고 값이 핳ㄹ당되지 않은 상태.|

2) 변수의 자료형 확인하기
   - `typeof`연산자는 피연산자의 평가 전 자료형을 나타내는 문자열을 반환한다.
  ```JS
  let sampleValue1 = 123;
  console.log(typeof sampleValue1);
  ```


## #05. 이스케이프 문자.

NaN = Not a Number

```JS

// 기본 데이터 타입
const num = 123
const str = "hello";
const bool = true;
// 추후 살펴보게 될 데이터 타입
const obj = new Date();             // 객체
const arr = [1,2,3];                // 배열
const json = {"a" : 123, "b" : 234} // json
/** 1) (중요) 숫자 표현을 위한 문자 : % */

/** 2) (중요) 문자열 표현을 위한 문자 : %s */

/** 3) 객체 표현을 위한 문자 : %o */

/** 4) JSON 표현을 위한 문자 : %j */
```